6 con con6 Perdón 8 con6 Disculpen estoy
centes nos comunicamos de inmediato con
nuestro compañero airton luera él
permanece en este colegio de comas donde
más temprano también han estado nuestras
compañeras para contarnos lo que está
sucediendo porque hay más centros
educativos que lamentablemente vienen
siendo victimas de inseguridad Ciudadana
de extorsiones y vean ustedes lo que los
muchachos tienen que encontrarse cuando
llegan ahora a la puerta de sus centros
educativos no personal de seguridad
privada ya h con armamento visible a
irton Así es Claudia Pamela Buen día
nuevamente esta vez nos hemos trasladado
al colegio San Vicente de comas que se
ubica en la avenida retablo otro de los
colegios en comas que viene siendo
extorsionado en la puerta hace algún
momento veíamos a dos agentes de
seguridad privada ojo que resguardan el
colegio San Vicente de los niveles
inicial primario y secundario son dos
agentes de seguridad que cuentan
efectivamente con chalecos antibalas
tienen también estos walkie tois si es
que así lo podemos llamar para
comunicarse entre ellos incluso algunos
de ellos también tienen digamos son ocho
agentes de seguridad privada que
resguardan el colegio San Vicente de
comas ahora el colegio San Vicente
compañeras tiene sus puertas abiertas
pero no está recibiendo estudiantes al
menos no de manera presencial recordemos
que hace algunos días ellos optaron por
migrar a la virtualidad luego de estas
amenazas que recibieran por parte de
extorsionadores es un colegio bastante
grande y bastante conocido aquí en la
zona de Lima Norte nuevamente ocho
agentes de seguridad privada que no
solamente se mantienen en la propia
puerta sino que también muchos de ellos
están custodiando los alred los
alrededores del colegio San Vicente
acompañado exactamente acompañados
también de la policía Nacional del Perú
y algunos agentes de serenazgo de el
Distrito una medida extrema
evidentemente que han tenido que tomar a
raíz de estas consecutivas amenazas de
las que han sido víctimas y la poca
acción como ya comentábamos más temprano
por parte del Ministerio del interior
estamos hablando de un colegio privado
compañeras que debería estar enfocado en
recibir a estos estudiantes darles las
pautas educativas a inicios del año 2025
verdad pero lamentablemente no es así
tienen que direccionar de alguna manera
sus esfuerzos a poder contratar eh
seguridad privada para en este caso al
menos resguardar a los profesores y
directivos que se encuentran al interior
del colegio San Vicente de comas esto
compañeras podríamos interpretarlo de
alguna manera es un colegio básicamente
Vacío con puertas abiertas que no recibe
estudiantes es un símbolo casi de este
avance que están dando las bandas
criminales no solo en Lima Norte sino
también a nivel nacional son poco más de
400 colegios a nivel nacional Quienes
son víctimas colegios privados claro de
extorsionadores Claudia Pamela Sí una
pena de verdad eh todo lo que está
ocurriendo en comas en lo que debería
ser el inicio de clases de manera segura
No es cierto
garantizando la tranquilidad de todos en
este lugar bueno San Vicente ha sido de
los primeros no en ser extorsionados en
ya mandar a la virtualidad de hacer el
llamado desesperado desde este lugar
porque no se sabe hasta cuándo no cuán
sostenible va a ser la virtualidad cuál
cuál es el periodo que han puesto de
virtualidad no vamos a seguir viendo el
colegio en estas condiciones o sea bien
lo decía Pamela no más allá de que hayan
policías ahora mismo de que se haga
patrullaje eso no es lo único que
debería hacerse no es suficiente porque
ya vemos que la extorsión llega de
madrugada no Y como lo decíamos más
temprano es lo último que se hace
claramente frente a a una institución o
negocio que no cede a la amenaza no es
la estructura necesariamente la que hay
que resguardar no Por supuesto que hay
que hacerlo pero La amenaza llega desde
antes no es a la persona a sus teléfonos
a los de sus familiares es eso lo que
hay que desarticular son a esas
organizaciones criminales las que
finalmente la bomba que ponen en la
puerta del colegio es lo último que
hacen Pero lo primero es todas estas
amenazas estas extorsiones que son las
que finalmente le quitan tranquilidad a
a los emprendedores Gracias airton una
pena irnos con esta imagen gracias
volvemos contigo más adelante 8 ya con